[음악]
창세기 37장 1절에서 자 잘 후
심리적 중형
[음악]
자식을 유난히 편애하는 부모님들이
있습니다
야곱이 그 하였습니다
[음악]
아버지 야곱이 막내 요셉을 유난히
사랑하는 바람에 생긴 현상은 분열
됩니당
[음악]
인간이 가진 본 놈 중에서
g2 란 본능은 편애가 만든
결과물입니다
지촌 은 불편한 감정을 가진 사람들을
2시 적 탄압을 시켜 주는 미묘한
감정 인데
야곱 에 요셉에 대한 편에는
다른 형제 들의 질투를 자극하 였고
결국은 비극의 씨앗을 잉태하게 합니다
편에는 가족 뿐만 아니라 사람이 사는
공동체 에서는 어디서나 나타나는
현상입니다
그리고 가장 심각한 것은 심리적 파
냅니다
사람의 마음 안에는 여러가지 감정들이
존재합니다
마치 내 가족처럼
[음악]
그런데 어떤 감정은 너무나도 좋아서
늘 키우고 싶은데 어떤 감 장은 꼭
이 도시 타는 생각 때문에 없애려고
노력을 합니다
그러나 사람 마음에 감 작은
육신의 근육과 같아서
변형은 될지 언정 없어지지는 않는
것입니다
그럼에도 불구하고 없애려고 한다면
결국은 가족 안에서 분열이 일어나
듯이 정치인 적 분열 현상이 나타나게
됩니다
그런 의미에서 야곱은 판단력이 흐린
위 자아를 상징하는 인물입니다
[음악]
자기 고향 오리 5
셀 프 스 라 엘 빙 레벨 6 이라는
것이 있습니다
사람은 보편적으로 자신을 좋게 보고
자신에게 생긴 일을 유리하게
해석하려는 경향이 있다는 것입니다
그런데 이렇게 중요한 자기 존중감 이
몇 가지 사건으로 흔들리기도 합니다
왜 나한테만 이런 일이 일어 가능
거지
사람은 이해할 수 없는 일이 생기거나
평소와 다른 1위 지속적으로 이전하면
불안을 느끼고 원인을 찾고 싶어합니다
합리적 이견 그렇지 한창
이후 를 만들어 내야만 불안감이 주어
들기 때문이지요
[음악]
스스로 납득할 만한 이유를 만들어 낼
때까지 머릿속은 혼자서 도돌이표
행진곡 을 시작합니다
빨고 있는 것도 믿을 수 없고 외부
하에 관계도 믿을 수 없습니다
의심을 하고 누군가 나를 괴롭히는
것만 같고
다른 사람이 내게 베푼 은호의 도
속으로는 다른 의도가 있는 것이
아닌지 계속 고민하게 됩니다
지속적인 인간관계 유지도 어려워집니다
개인 관계의 실패 넌 또 다시 잦을
갇힐 맘
더 나아가 자신에 대한 확신이
흔들리는 확실 한 으로 이어집니다
[음악]
여러번 이런 일이 반복되고 1
어린 시절부터 실망과 좌절이 황복
되는데도
그걸 어루만져 줄 사람이 없을 경우
비틀린 사고방식을 규정 해주거나
본받을 만한 사람이 없을 경우
이런 악순환은 성격 의 기본적 작동
방식이 되어버립니다
야곱이 그 전형적인 사례입니다
으
이런 것은 어떻게 치유할 수 있는가
자기 복잡성을 가지면 됩니다
[음악]
눈 빌은 다양한 자기 개념을 가지고
있는 사람들은 자기 복잡성이 높고
단순한 자기 개념을 가진 사람들은
자기 복잡성이 낫다 고 하였습니다
[음악]
자기 복잡성이 높은 사람들은
스트레스 와 관련된 질병과 우울증에
걸릴 가능성이 낮습니다
자기 복잡성이 우울증 질병을 일으키는
스트레스에 완충기 역할을 하기
때문입니다
[음악]
그래서 자기 개발의 중요성이
강조됩니다
직장과 가정 밖에 모르는 사람
인간관계 취미가 없는 사람들은 실제
가면 질병 가능성이 높다고 합니다
[음악]
자기 복잡성이 낮아서 그런 것입니다
박상은
다리가 많을수록 안정감을 받는다고
합니다
으
사람의 인생도 마찬가지입니다
자기 안에 다양한 자아를 찾아 내고
다양한 사람들과 관계를 맺는 노력을
통해서 자기 복잡성이 높아진 사람들은
야비 하거나 치졸한 지 않고
당당하고 건강하게 삽니다 으
으